Url: https://www.youtube.com/watch?v=gVmbOxS3i1M
Author: Zurab
-----------
Description
-----------
1,983,616 views  Jan 30, 2021  #аджика #настоящаяаджика #остраяаджика
Аджика настоящая мегрельская! Подробный видеоурок
🌶🌶🌶🌶🌶🌶🌶🌶🌶🌶
Рецептов грузинской аджики много, поэтому я спросил у одной мегрельской бабушки, как приготовить настоящую, вкусную и жгучую аджику. Делюсь с вами одним из самых правильных и древних рецептов и показываю 5 секретов, чтобы у вас получилась эта восхитительная приправа!
△ ▽ △ ▽ △ ▽ △ ▽ ▽ △ ▽
Ингредиенты:
➊ Сухой перец чили (вместе с семенами) - 100 грамм
➋ Чеснок - 80 грамм
➌ Соль - 80 грамм
➍  Уцхо сунели - 30 грамм
➎  Молотые семена кориандра - 20 грамм
➏ Имеретинский шафран - 10 грамм
△ ▽ △ ▽ △ ▽ △ ▽ ▽ △ ▽
00:00 -начало
02:09 - 1 секрет
03:25 - 2 секрет
05:29 - 3 секрет
06:40 - 4 секрет
07:40 - 5 секрет
Приятного просмотра и аппетита!
△ ▽ △ ▽ △ ▽ △ ▽ ▽ △ ▽
Секреты настоящего сациви можно посмотреть тут    • Сациви. Как сделать восхитительный сациви ...
△ ▽ △ ▽ △ ▽ △ ▽ ▽ △ ▽
#аджика#настоящаяаджика#остраяаджика
-------------
Transcription
-------------
Всем привет, друзья мои. С вами Кухня с
 акцентом. Меня зовут Зураб. И как вы
 поняли из названия этого видео, я
 сегодня вам покажу и расскажу пять
 секретов идеальной, классической и
 реальной самой лучшей мигреческой
 аджики. Поехали, друзья мои. Для того,
 чтобы сделать идеальную мигрельскую
 аджику, такую аджику, которую вы просто
 не забудете никогда в жизни, нам нужно
 100 г сухого красного острого перчика
 вместе с семенами. Это очень важно,
 друзья мои. У семян есть свой вкус. У
 них есть острота, они должны быть в
 настоящей аджики. Тут у меня 100 г
 перца, 80 г чеснока, 80 г соли.
 30 г уцхосунели, 20 г молотой кинзи.
 Киндзю я, кстати, перемолол.
 Семена кинзи, друзья мои, семена
 кориандра. Некоторые путаются. А я тоже
 забываю. Я привык в ресторане кориандр.
 Это обычно означает молотые семена
 кинзы, ничего больше.
 И 10 гмеритинского шафрана. Дорогие,
 обращаюсь к некоторым особо умным людям.
 Я, поверьте, прекрасно знаю разницу
 между крокусом и цветами бархаци. Специя
 называется эмеритинский шафран. Что не
 делать? Я прекрасно понимаю, что это не
 настоящий шафран. Это цветы бархазы.
 Специя так называется. Думаю, на этом мы
 разобрались. Первый секрет, который я
 вам расскажу, и я вам гарантию даю, что
 вы в интернете этого реально почти не
 найдёте.
 Обычно что делают с перцем? заливают его
 горячей водой, немного ждут, перец
 вытаскивают,
 дожидаются его остывания, потом
 прокручивать мясоруки. Как мне сказала
 одна очень-очень старая мигская бабушка,
 она заверяет, что так неправильно
 делать, потому что так семена в перце не
 успевают размягчаться, они остаются в
 аджике грубыми, невкусными. Как мне
 сказала эта женщина, издревли аджику
 варили. То есть перец закидываем прямо в
 кипящую воду и минут, минимум минут пять
 варим на сильном огне. После этого его
 можно выключать и дождаться остывания.
 Друзья мои, первый и самый важный
 секрет. И перед тем, как отправить перец
 в кипящую воду, обязательно удаляем
 плодоножку. Сделать это очень-очень
 легко.
 Друзья мои, ровно 5 минут варки. Не
 переборщите, пожалуйста, реально 5 минут
 - это идеально. Сейчас я просто
 быстренько вынесу этот перец на балкон,
 чтобы остывал вместе с водой. Вот всё,
 когда подостынет, тогда готово. И
 присмотрим за специями. Я сейчас к вам
 вернусь. Первый секрет вы узнали. Сейчас
 поделюсь с вами вторым секретом
 идеальнейшейджики.
 Это чеснок, который нам нужно
 обязательно перемолоть ступки.
 Опять-таки, друзья мои, некоторые из вас
 мне пишут, что ты типа заморачиваешь
 людям голову молочишь, чисто кадальки
 пропусти и всё. Друзья мои, объясняю
 тем, кто не знает, давно доказанный,
 может не научный, но кулинарный факт,
 что чеснок перемолотый в ступке намного
 вкуснее, чем чеснок, пропущенный через
 чеснокодовилку.
 Во-первых, консистенция другая
 совершенно. чеснокадорылка
 оставляет слишком крупные зёрна чеснока.
 Это невкусно. Во-вторых, именно ступка
 раскрывает все положительные черты
 чеснока. Все, знаете, выделяются все
 чесночные соки, все фирные масла. Вот
 чеснок реально отдаёт всё самое лучшее,
 что у него есть. Конечно, если вы не
 хотите, сделайте чистной довинкой, но
 потом мне не надо писать, что у вас
 что-то не получилось. Я вам говорю так,
 как это должно быть идеально.
 80 г чеснока, подбавляем чуть-чуть соли
 и делаем чесночную пасту в ступке. Это в
 идеале. Ясное дело, что если у вас нет
 ступки, вы это сделаете по-другому.
 Друзья мои, это, кстати, второй и очень
 важный секрет. Настоящий аджики. Друзья
 мои, почти подостил перец. Я сейчас тут
 выловлю семена. Ничего нельзя оставлять,
 нам всё нужно. Особенно семена, потому
 что они придают остринку,
 своеобразный привкус.
 Воду ни в коем случае не выливаем.
 Он нам понадобится, чтобы разбавить
 аджику до определённой консистенции. Да,
 она не он, она вода же она.
 А сейчас третий секрет идеальные аджики.
 Аджику мы должны прокрутить несколько
 раз, три,четыре,
 а то и пять раз, пока она не превратится
 в пасту. Если вы посмотрите в интернете
 очень много рецептов, где перец
 прокручивает один раз, и он такими
 большими хлопями остаётся. Это
 неправильно, друзья мои. Должна
 получиться своеобразная паста. Это очень
 важно. Это и вкуснее. И потом, знаете,
 вы на курицу там намажете, на мясо. Это
 идеально. Так ровно всё садится. Это так
 вкусно. Ухи-ухи,
 [музыка]
 друзья мои, посмотрите, насколько сейчас
 тут большие частички перца, хлопья. И
 семена тоже, они, смотрите, очень
 мягкие, почти разваренные, но цельные.
 Вот это всё мы должны в своеобразную
 сейчас пасту хорошенько перекрутить
 несколько раз. Смотрите, друзья мои,
 сейчас что делаем. Отправляем всё это в
 ёмкость, с которой мы аджику будем
 размешивать.
 И тут для вас четвёртый секрет идеальной
 настоящей мигреской аджики, соотношение
 специй. Ребят, соли должно быть почти
 что столько же, сколько и красного
 перца. Если вы сделаете килограмм
 отжики, соли должно быть примерно
 700-800
 г. У меня тут 100 г перца, 80 гли. Так
 как у меня тут, друзья мои, 100 г
 красного перца, я добавил сюда 30 г
 уцхосунели. Уцхосунели всегда больше
 должно быть, чем остальных специй.
 Следующий, друзья мои, 20 г молотого
 кориандра семян кинзы. и всего 10 г
 имеритинского шафрана. Отправляем всё
 это сейчас к нашей пасте.
 [музыка]
 Сюда же отправляем, друзья мои, чеснок.
 И сейчас для вас пятый и последний
 секрет настоящей,
 наидеальнейшей мигреческой аджики. Вы
 должны не просто перемешать специи, а
 как рассказала мне одна
 очень-очень опытная мигрецская женщина,
 вы должны буквально перемять всё это.
 Это надо делать минут пять минимум. Если
 у вас есть тестомешалка, если вы вне это
 сделаете, это будет вообще шикарно. Как
 только почувствуете, что соль перестала
 хрустеть
 подложечкой,
 всё почти готово. Это, друзья мои, очень
 важный, пятый секрет идеальной аджики.
 Кстати, она у меня сейчас чуть густая.
 Давайте я сделаю её чуть жи, подбавлю
 воду. Знаете, это, кстати,
 необязательно, ребят, чтобы вы не
 думали, что так, да, аутентичный рецепт.
 Я сделаю консистенции, наверное, чуть
 густой аджики. Мне так больше нравится.
 Она и хлеб легчется. А потом, когда вы
 её в шашлык для маринада добавляете.
 Кстати, друзья мои,
 некоторые из моих подписчиков, которые
 давно на канале прислушались совету,
 вот просто попробуйте. Бер берёте свиную
 шейку
 вот этой очики. Вот просто закинули там
 на килограмм примерно полторы-две чайные
 ложки вот этой аджики. Хорошенько
 размешали, добавили лук, перемешали,
 оставили на ночь.
 Это не шашлык, это что-то просто
 сверхъестественное. Реально, просто
 попробуйте.
 Кстати, в Грузии, да, часто эту аджику
 называют аджика для мяса, потому что она
 ко всему подходит, реально, к птице там.
 к свинине, к говядине, да, к чему
 хотите. Ой, ой-ойой-ой.
 Друзья мои, честно вам хочу сказать, что
 аджика
 восхитительная просто.
 И, друзья мои, отправляем аджику в
 баночки.
 Кстати, ребята, если я много наговорил,
 опять-таки извиняюсь, но всё-таки это
 типа видеоурока,
 а в ней надо некоторые секреты объяснять
 важные. Знаете, есть мелочи, которые,
 если не соблюстим, не получится то, чего
 хочется. Вот, чтобы сделать настоящую
 аджику, да, нужно вот эти моменты
 соблюстить, друзья мои. По-другому
 никак. Перцато всего 100 г было, а джики
 получилось реально довольно немало. Тут
 у меня баночка, значит, 720 мл, она уже
 полная. А ещё я сейчас раскидаю по
 маленьким контейнерам. Будем раздавать
 аджику родным и близким, а то все
 смотрят, облизываются и уже жалуются на
 меня, что куда ты всё это деваешь? А вот
 так раздаём людям. А, и, ребят,
 последняя ремарка. Простите, пожалуйста,
 обязательно чуть-чуть масла, желательно
 оливкового добавить сверху на баночку,
 на ту баночку, которая будет храниться
 потом в холодильнике. Почему? Потому что
 аджика реально имеет свойство подсыхать.
 Это не глупость, ребята, это доказанный
 факт. Реально очень-очень тонким слоем
 всё. Наша аджига за защищена
 и может достаточно долгое время
 храниться. Честно говоря, ребят, в
 холодильнике она хоть вечером будет
 храниться.
 [музыка]
 Ну что ж, друзья мои, я только что
 поделился с вами пятью секретами
 идеальной настоящей мигрейской аджики.
 Пожалуйста, пользуйтесь. Вы будете
 реально в восторге. Спасибо, что
 смотрели нас. С вами была Кухня с
 акцентом. Берегите себя, берегите
 родных. Пока-пока.
 [музыка]